and the boys, little boys will be the brothers of the wife, brothers of the wife,
và các bé trai, các bé trai nhỏ sẽ là anh em của cô dâu, anh em của cô dâu,
so you select they will be the brothers of the wife,
vậy các con hãy chọn các bé làm anh em của cô dâu,
and the girls will be the flower girls.
và các bé gái sẽ là các cô gái tung hoa.
And the bride has to have one more thing, is a bridesmaid,
Và cô dâu cần có thêm một người nữa, là phù dâu,
which should be a little grown-up girl, who has to look after the bride.
đó nên là một cô bé lớn hơn một chút, người sẽ chăm sóc cho cô dâu.
Did you follow the point?
Các con có hiểu ý không?
So how many people all together?
Vậy tổng cộng có bao nhiêu người?
Same. Me, I'm out of it.
Tương tự. Ta, Ta không tham gia vào việc đó.
Every girl, flower girl, should be general,
Mỗi bé gái, cô gái tung hoa, nên là chung chung,
flower girls need not be belonging to any girl as such.
các cô gái tung hoa không nhất thiết phải thuộc về một cô gái nào cụ thể.
But she needs a sister, younger sister.
Nhưng cô dâu cần một người em gái, em gái nhỏ hơn.
Yes, yes, at least a father or a mother, one of the two. At least, at least.
Vâng, vâng, ít nhất là cha hoặc mẹ, một trong hai người. Ít nhất, ít nhất là vậy.
All right. This is what you have to select.
Được rồi. Đây là những gì các con phải chọn.
So, now the program is such that tomorrow all the boys have to,
Vậy, bây giờ chương trình là ngày mai tất cả các chàng trai phải,
all the girls have to come round at about five o'clock,
tất cả các cô gái phải đến vào khoảng năm giờ,
and they'll be applied with haldi.  It will take about ten minutes as you know.
và họ sẽ được bôi haldi. Sẽ mất khoảng mười phút như các con biết.
After that the girls will go for their baths.
Sau đó các cô gái sẽ đi tắm.
Then the boys will be applied the haldi.
Rồi các chàng trai sẽ được bôi haldi.
After that the boys will go and take their baths
Sau đó các chàng trai sẽ đi tắm
and go to this place nearby, what you call? Motel, you are there.
và đến nơi gần đây, gọi là gì nhỉ? Nhà nghỉ, các con ở đó.
So the boys go down there.
Vậy các chàng trai sẽ đến đó.
So we finish at about, say, the whole thing from haldi
Vậy chúng ta sẽ xong vào khoảng, giả sử, toàn bộ mọi việc từ haldi
to going there and going in a procession whatever it is -- you have to get some cars for them to come down,
đến việc đi tới đó và đi rước dâu hay gì đó -- các con phải chuẩn bị vài chiếc xe để họ đi xuống,
altogether should be by seven o'clock you should be here.
tổng cộng đến bảy giờ là các con phải có mặt ở đây.
So girls should be ready about say six-thirty.
Vậy các cô gái nên sẵn sàng vào khoảng sáu giờ ba mươi.
They should be ready by six-thirty.
Họ nên sẵn sàng vào lúc sáu giờ ba mươi.
So they do the Gauri Puja in half an hour's time.
Vậy họ sẽ làm Lễ Gauri Puja trong vòng nửa tiếng.
By that time the boys arrive, so girls are there ready to receive them.
Lúc đó các chàng trai đến, thì các cô gái đã sẵn sàng để đón họ.
Say we can put it, girls will do even earlier than that.
Giả sử chúng ta có thể sắp xếp, các cô gái sẽ làm việc đó sớm hơn nữa.
So the girls are ready beforehand,
Vậy các cô gái sẽ sẵn sàng từ trước,
so they have time, like five o'clock, they come, do it, ten minutes,
để họ có thời gian, như là năm giờ, họ đến, làm lễ, mười phút,
have their baths, this, that. And then start getting ready.
tắm rửa, việc này việc kia. Và rồi bắt đầu chuẩn bị.
They should try to be ready say five-thirty. They finish this in one hour's time.
Họ nên cố gắng sẵn sàng vào khoảng năm giờ ba mươi. Họ sẽ xong việc này trong vòng một tiếng.
So whatever you need to be ready with, you just keep with yourself
Vậy bất cứ thứ gì các con cần để chuẩn bị, hãy cứ giữ bên mình
and as soon as you finish your bath you start getting ready.
và ngay khi tắm xong thì bắt đầu chuẩn bị.
So you are ready, say, by about seven o'clock.
Vậy các con sẽ sẵn sàng, giả sử, vào khoảng bảy giờ.
The boys should arrive here whence about seven-five, or so.
Các chàng trai nên đến đây vào khoảng bảy giờ năm, hoặc tầm đó.
The girls will be standing in the line, the boys will arrive,
Các cô gái sẽ đứng thành hàng, các chàng trai sẽ đến,
and then they'll be given garlands.
và rồi họ sẽ được trao vòng hoa.
Then the father or mother or both of them of the girl will go and do the aarti
Sau đó cha hoặc mẹ hoặc cả hai của cô gái sẽ đến làm lễ aarti
and invite the boy to come inside.
và mời chàng trai vào trong.
And then they will be garlanded.
Và rồi họ sẽ được trao vòng hoa.
First the girl has to garland, and then the boy has to garland. All right.
Đầu tiên cô gái phải trao vòng hoa, và rồi chàng trai trao vòng hoa. Được chứ.
When the girls are moving, all the flower girls must be ready with the flowers, and they have to shower flowers on the way.
Khi các cô dâu di chuyển, tất cả các cô gái tung hoa phải sẵn sàng với hoa, và họ phải rải hoa trên đường đi.
And all of them should stand in one line and the little boys should be with the brother,
Và tất cả họ nên đứng thành một hàng và các cậu bé nên ở cùng với người anh,
as brothers should be also standing with the girl,
vì những người anh cũng nên đứng cùng với cô dâu,
so the little boys and the sisters all walk forward.
để các cậu bé và các chị em gái cùng nhau tiến về phía trước.
But the mother and father now go to the fire and sit there
Nhưng bây giờ cha và mẹ đến bên ngọn lửa và ngồi đó
till they have garlanded, or they can come at the back of the boy, and carry them to the fire. All right. Correct?
cho đến khi họ trao vòng hoa, hoặc họ có thể đi phía sau chú rể, và đưa họ đến ngọn lửa. Được chứ. Đúng không?
Then we have the ceremony.
Sau đó chúng ta sẽ có buổi lễ.
And after the ceremony we'll have the rice cooked by Me.
Và sau buổi lễ, chúng ta sẽ có món cơm do Ta nấu.
What we call pilaf.
Thứ mà chúng ta gọi là pilaf.
Which I cooked for people in Sydney,
Món mà Ta đã nấu cho mọi người ở Sydney,
but I didn't do that for Melbourne, so I want to do it. All right.
nhưng Ta đã không làm điều đó cho Melbourne, vì vậy Ta muốn làm điều đó. Được chứ.
Then next day we are having in the morning time, we are having the puja.
Sau đó, ngày hôm sau, vào buổi sáng, chúng ta sẽ có lễ Puja.
Its not a very long puja because we'll not have havan
Đó không phải là một lễ Puja quá dài vì chúng ta sẽ không có lễ Havan
so it will be from say about eleven till one o'clock.
vì vậy nó sẽ diễn ra từ khoảng mười một giờ đến một giờ.
Then the rice that will be left over will be eaten after that,
Sau đó, phần cơm còn lại sẽ được ăn sau đó,
so that you don't have to bother to ...
để các con không phải bận tâm...
Then you have to prepare, at seven o'clock we are going to have here the workshop.
Sau đó, các con phải chuẩn bị, vào lúc bảy giờ chúng ta sẽ có buổi hội thảo ở đây.
Any questions?
Có câu hỏi nào không?
Yes, ornaments you see, all these ornaments are actually given,
Vâng, trang sức, các con thấy đấy, tất cả những trang sức này thực sự được trao,
at the time when the girl is doing her, you see this, she gets,
vào lúc cô dâu làm lễ, các con thấy đấy, cô ấy nhận được,
she does all her washing and all that  and she gets ready,
cô ấy tắm rửa và mọi thứ và cô ấy chuẩn bị sẵn sàng,
when she takes her bath, you see, she wears another sari,
khi cô ấy tắm xong, các con thấy đấy, cô ấy mặc một bộ sari khác,
and she comes out, she comes in the room where everybody sits down
và cô ấy bước ra, cô ấy vào phòng nơi mọi người ngồi xuống
and they are given these ornaments by the boys' side.
và họ được nhà trai trao những món trang sức này.
So somebody, the mama or somebody
Vì vậy, một ai đó, người cậu hoặc ai đó
maybe the mother or mama of that, should come and give those ornaments to the girl.
có thể là mẹ hoặc cậu của người đó, nên đến và trao những món trang sức đó cho cô dâu.
All right. When the ornaments are given, then they go away
Được chứ. Khi trang sức được trao, họ sẽ rời đi
and the girls start dressing up fully,
và các cô dâu bắt đầu trang điểm lộng lẫy,
they go away and then they go round with the boys dressed
họ rời đi và sau đó họ đi cùng với các chú rể đã mặc trang phục
and arrive here about five minutes past seven.
và đến đây vào khoảng bảy giờ năm phút.
Keep it that way. All right.
Cứ giữ như vậy nhé. Được chứ.
What else?
Còn gì nữa không?
I hope you have got dresses and all that for the (...?)
Ta hy vọng các con đã có trang phục và mọi thứ cho (...?)
He has done a good job, very fast. And the presents, have you got them?
Cậu ấy đã làm rất tốt, rất nhanh. Và quà tặng, các con đã có chưa?
For the bride and bridegroom?
Cho cô dâu và chú rể?
Tomorrow morning I am thinking I am going to get something, present.
Sáng mai Ta đang nghĩ Ta sẽ chuẩn bị một món quà.
Now one more thing I have to tell you. Anybody who can do it.
Bây giờ còn một điều nữa Ta phải nói với các con. Bất cứ ai có thể làm được.
That you must get Me the list of children,  and their age groups.
Các con phải đưa cho Ta danh sách trẻ em và nhóm tuổi của chúng.
Say, from sixteen downwards. Sixteen to fourteen,
Ví dụ, từ mười sáu tuổi trở xuống. Mười sáu đến mười bốn,
then fourteen to twelve, like that.
rồi mười bốn đến mười hai, cứ như vậy.
We have the age group, like that. Alright.
Chúng ta có nhóm tuổi, như vậy. Được chứ.
Tomorrow morning, if someone can give it tonight, I will be very thankful.
Sáng mai, nếu ai đó có thể đưa nó tối nay, Ta sẽ rất biết ơn.
And the small babies also.
Và cả những em bé nhỏ nữa.
We have to get the presents.
Chúng ta phải chuẩn bị quà.
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
That you find out, whichever is good.
Các con hãy tìm hiểu xem cái nào tốt.
Modi is there, he is going to do it. All right. So do that.
Có Modi ở đó, anh ấy sẽ làm việc đó. Được rồi. Vậy hãy làm đi.
It is going to be about at the most one hours ceremony,
Buổi lễ sẽ kéo dài nhiều nhất là khoảng một tiếng,
I have to still -- with Modi I have to do all that.
Ta vẫn phải -- với Modi Ta phải làm tất cả những việc đó.
Now the other people who are not getting married,
Bây giờ những người khác không làm lễ cưới,
should not run away with the boys,
không nên đi cùng với các chàng trai,
but there's not going to be any procession; are we going to have any procession? All right.
nhưng sẽ không có đám rước nào cả; chúng ta sẽ có đám rước nào không? Được rồi.
So the only thing what they can do when the boys arrive here,
Vì vậy, điều duy nhất họ có thể làm khi các chàng trai đến đây,
just entering inside they can just, inside the road,
ngay khi đi vào bên trong, họ có thể, ở trong đường đi,
we can have that kind of a thing.
chúng ta có thể làm một việc như vậy.
A small procession. From the gate, to this place.
Một đám rước nhỏ. Từ cổng vào đến nơi này.
But you'll have to become one horse.
Nhưng các con sẽ phải trở thành một con ngựa.
But you can come in the car, don't walk down. Allright.
Nhưng các con có thể đi bằng xe hơi, đừng đi bộ xuống. Được rồi.
And the boys will be given their clothes and all that, tonight or tomorrow.
Và các chàng trai sẽ được nhận quần áo và tất cả những thứ đó, tối nay hoặc ngày mai.
When they go, you see when they'll have the haldi you can't give them,
Khi họ đi, các con thấy đó, khi họ làm lễ haldi, các con không thể đưa cho họ,
but after taking your baths you see they can take it.
nhưng sau khi tắm xong, các con thấy đó, họ có thể nhận.
So what you do after taking baths they can take it from you.
Vậy các con làm là sau khi họ tắm xong, họ có thể nhận từ các con.
But when they are playing with the haldi, nothing of the kind.
Nhưng khi họ đang làm lễ haldi, thì không được làm gì cả.
No, no, they have to have their baths, here,
Không, không, họ phải tắm ở đây,
accha, you do one thing bring some sort of a dressing gown,
accha, các con làm một việc là mang theo một loại áo choàng tắm,
wipe you faces, go in your dressing gown.
lau mặt, mặc áo choàng tắm vào.
You want to do the, here the bathing.
Các con muốn tắm ở đây.
That's a better idea. You find out that.
Đó là một ý hay hơn. Các con tìm hiểu xem.
As long as you wipe your face and come...
Miễn là các con lau mặt và đến...
Look sensible.
Trông cho hợp lý.
What you can do is cover yourself with some sheets.
Điều các con có thể làm là lấy vài tấm khăn che người lại.
Walk like...
Đi như...
Now, is going to be a nice time tomorrow
Nào, ngày mai sẽ là một khoảng thời gian tốt đẹp
but I hope you start the music and all that tomorrow morning.
nhưng Ta hy vọng các con bắt đầu mở nhạc và tất cả những thứ đó vào sáng mai.
Music -- somebody should be in charge at that time. We need lots of music.
Âm nhạc -- ai đó nên phụ trách vào thời điểm đó. Chúng ta cần rất nhiều âm nhạc.
Tomorrow,  shennai and all that we should start in the morning.
Ngày mai, shennai và tất cả những thứ đó chúng ta nên bắt đầu vào buổi sáng.
Now what about haldi? You got that mehendi, have you got mehendi?
Bây giờ còn haldi thì sao? Các con có mehendi đó, các con có mehendi không?
You've got. So that has to be done tonight for girls.
Các con có rồi. Vậy việc đó phải được làm tối nay cho các cô gái.
Somebody has to do that tonight or tomorrow morning.
Ai đó phải làm việc đó tối nay hoặc sáng mai.
So you do one thing, do that tonight and then tomorrow again,
Vậy các con làm một việc, làm điều đó tối nay và rồi ngày mai nữa,
those people will be coming so we can do it tomorrow to them.
những người đó sẽ đến nên chúng ta có thể làm cho họ vào ngày mai.
Before they go off to sleep you should do it.
Trước khi họ đi ngủ, các con nên làm việc đó.
As soon as they come so finish half of them and the rest can be done.
Ngay khi họ đến thì làm xong cho một nửa trong số họ và phần còn lại có thể được thực hiện sau.
That can be done tonight.
Việc đó có thể được làm tối nay.
Children are quite excited.
Bọn trẻ khá là hào hứng.
You haven't seen the weddings you see but they came on the horses.
Các con chưa thấy các đám cưới, các con thấy đó, nhưng họ đã đến trên những con ngựa.
Here there are no horses, otherwise we should have brought them on horses.
Ở đây không có ngựa, nếu không chúng ta đã cho họ cưỡi ngựa đến.
We had fifty-four couples, can you imagine, one hundred and eight.
Chúng ta đã có năm mươi tư cặp, các con có thể tưởng tượng được không, một trăm linh tám người.
Sixteen is a good idea, now only sixteen now. Nothing exceeding.
Mười sáu là một ý hay, bây giờ chỉ mười sáu thôi. Không hơn.
Allright. Now can I take your leave?
Được rồi. Bây giờ Ta có thể đi được chưa?